tiene una empresa internacional el derecho de incidir en la reconstrucción de un país después de una guerra? no es parte de lo que debe hacer el Estado? En estado fallido, la comunidad inernacional tiene el deber de interferir en favor de la población cuando su Estado no fue capaz de protegerla. una empresa rse debe apoyar para no volver a la misma situación económica antes del conflicto, sino analizar las causas económicas que pudieron haber provocado esa coyuntura social.

puede una empresa con prácticas rse ser culpable de algún crimen de guerra si opera en un país en conflicto? sí, ya que pueden ser cómplices de crímenes de guerra si apoyan incluso indirectamente a entidades que ejecutan el crimen/represiones. estar atentos a las nuevos acuerdos después de las guerras, ya que pueden cambiar y ya no ser vigentes (minería), como podría ser cambiar políticas de contratación (proyectos sr generación de empleo en sectores marginados)ahora para etnias parte del conflicto.

qué debe hacer una empresa rse que quiere establecerse de nuevo después de salir de un país en guerra? estar atento a la evolución de lo que ese país considera justicia, ya que los acuerdos de paz a veces obligan a las empresas a establecer nuevas políticas de reconstrucción social.

dimension economica-etica: competencia justa. una empresa en monopolio podría ser esr?