Alumno: Mariana Ávalos Arce

1.      Diferencia entre Filantropía y RSE

La filantropía es el hacer el bien sin mirar a quién y sin esperar algo a cambio, como lo hicieron los empresarios en México al principio cuando comenzaba la RSE. Pero la RSE en sí es realizar actividades de responsabilidad social empresarial, es decir, planificadas, presupuestadas y con una intención estratégica, donde siempre se espera un beneficio para la empresa.

2.      Qué es inclusión laboral?

La inclusión laboral son prácticas donde se busca involucrar a la fuerza laboral personas en situación vulnerable. Es el objetivo, por ejemplo, de la Norma 025: que las empresas realicen prácticas de igualdad laboral y no discriminación, como incluir a hombres y mujeres en decisiones corporativas, etc.

3.- Pregunta abierta inventada con respuesta reflexiva. Extensión mínima de media cuartilla. De cualquier tema visto en clase, puede ser un caso real o hipotético, una propuesta dirigida a alguna empresa, etc.

Pregunta: ¿puede una empresa con prácticas de rse ser culpable de algún crimen de guerra si opera en un país en conflicto bélico? ¿qué debe hacer una empresa rse después de una guerra?

Respuesta: sí, de forma directa e indirecta: directa sería básicamente operar para financiar grupos de opresión o al aparato gubernamental que causa el conflicto bélico; y de forma indirecta también, ya que las empresas que en teoría implementan prácticas rse pueden ser cómplices de crímenes de guerra cuando apoyan a entidades/sectores/empresas que ejecutan represiones o crímenes de guerra con su operación sin darse cuenta de forma clara. Por ejemplo, con el conflicto Rusia-Ucrania, muchas empresas extranjeras decidieron salir de Rusia porque quedarse implicaría cooperar a una economía y a un gobierno que está reprimiendo a otro, lo cual las involucraría de forma indirecta con una guerra. Por lo tanto, una empresa rse que opera en un país involucrado en un conflicto bélico debe tener cuidado de a quiénes provee y quiénes lo proveen, para estar seguros de que en su cadena de valor no se está apoyando este conflicto de forma indirecta, si es que la misma empresa decir seguir operando. Incluso después de los conflictos bélicos o cuando ya se está calmando la situación, una empresa rse debe estar atenta a los nuevos acuerdos después de la guerra, ya que pueden cambiar y ya no ser vigentes ciertas actividades que contribuyeron al conflicto, como podría ser que una empresa tenga que cambiar políticas de ahora para emplear etnias que fueron parte de lo que detonó alguna guerra. Un ejemplo de esto sería una empresa rse que opera en Ruanda después de la guerra entre sus etnias hutus y tutsis, donde ahora emplear a ambas etnias en una empresa ayuda a que estos grupos se integren y se comprendan, cosa que previa a la guerra no se tomaba en cuenta.