eres una empresa de cadena de suministro internacional? checa este video

usa: hola a todos, queridos compañeros internacionales de la cadena de suministro...

mexico: y ahora que

rusia: chifla

ukrania: me vas a dar dinero para financiar la guerra?

usa: no! este 2023 no me esta gustando... verán hay 6 problemas
número 1: nos volvimos escépticos en la cooperación entre nosotros

mexico: cough cough rusia

rusia: yo le digo precavidos

usa: silencio! así es que reestructuraré mis partners para que sean solo aquellos que me quedan cerca...

mexico: excelente

usa: para que el mercado se agilice y me resuelva el problema 2: el dificil acceso a ciertos materiales

ukrania: ih! perdon, no te he mandado los circuitos que me pediste es que ando en otros temas (voltea a rusia)

rusia: chifla

usa: y ahora mis politicas en lugar de ser just in time, serán just in case. Esto me resolverá el problema 3: las regulaciones por emisiones.

mexico: hey yo te quedo cerca! conmigo puedes seguir siendo just in time no?

usa: así es

ukrania: oye pero y que pasará conmigo? necesito dinero para la guerra

usa: pues ni modo carnal, el punto numero 4 es justo de inversión, debo invertir en tecnología y no en armas. además de que el problema 5 es que los hackers cada vez están peor, entonces necesito ponerme trucha en tecnología.

ukrania: chale, pues si no me mandas dinero, la cadena de suministro va a cambiar...

usa: precisamente es mi problema numero 6, los precios no estan bajando y me es dificil conseguir las cosas que necesito de ti ukrania. dependí demasiado de ustedes y creo que mi area local de partners será lo mejor.

mexico: ok, ya podemos retirarnos? necesito encender la barbacoa.

usa: si gracias los veo cuando quiera aprovecharme del tercer mundo de nuevo.